Projeto Integrador I - UNIVESP 2021

Desenvolvimento de sistema para auxílio na concepção e compartilhamento de planos de aula - SysPa

O plano de aula, desenvolvido individualmente por cada um dos docentes, é uma ferramenta essencial para atingir o êxito em um processo de ensino e aprendizagem. Ele retrata um sequenciamento lógico de como transmitir conhecimentos, prover reflexões, propor ações educativas e desenvolver eventuais competências, habilidades e valores. Este projeto, tem como objeto de estudo o desenvolvimento de um sistema Web para auxiliar os docentes da instituição Senac São Paulo (unidade Guarulhos) na construção de um plano de aula mais assertivo e que contribua para a aplicação de situações de aprendizagem que mais se adequem as demandas e ao perfil dos discentes, considerando o histórico e o compartilhamento de boas práticas já desenvolvidas e implementadas pela equipe de trabalho. Para prover determinada solução, as bases para o desenvolvimento desta pesquisa são as consultas a materiais bibliográficos pertinentes ao tema; assim como o entendimento das ações pedagógicas da instituição a ser estudada, por meio de seus documentos oficiais em que apresenta sua proposta pedagógica e a utilização de tecnologias para desenvolvimento do sistema.

As ferramentas utilizadas para a elaboração do projeto foram, inicialmente, a linguagem de programação Python em sua versão 3.10.0, com a IDE PyCharm em sua versão 2021.1.1 e o Framework Django em sua versão 1.11, juntamente com o banco de dados MySQL 8.0.21 e sua ferramenta de design visual MySQL Workbench 8.0 CE onde foram feitos os primeiros modelos de relacionamento. Posteriormente substituímos o banco de dados pelo SQLite versão 3.36.0 e sua ferramenta de design visual DB Browser for SQLite por serem o banco de dados nativo do Framework Django, a fim de evitar erros de compatibilidade e simplificar a implementação da solução. Para a modelagem da interface do usuário escolhemos o editor FluidUI por sua simplicidade. O grupo pretendia hospedar a solução no Heroku, uma plataforma em nuvem que permitiria o acesso remoto por parte de qualquer usuário, porém, pelo fato da solução conter dados sensíveis ao Senac São Paulo, optou-se por implementar a solução localmente. O controle de versão foi feito utilizando o Git e o código-fonte da solução em seu branch final foi hospedado no Github. Também foi feito um diagrama referente a todo o esboço do projeto dentro de uma ferramenta comunicação visual chamada LucidChart, escolhida por ser gratuita e permitir a construção de fluxogramas e mapas mentais. O grupo se comunicou, trabalhou de forma colaborativa e compartilhou arquivos através do Whatsapp, do e-mail institucional da UNIVESP, e da solução em nuvem da Microsoft o OneDrive, além de fazer boa parte da documentação do projeto em uma ferramenta de gestão de conhecimento chamada Notion.

Usuário adm Django : syspa 
Senha: 1234
